Ratschlag an mich selbst

von Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö

Kyeho! Welch Erstaunen!

Allein deinen Namen zu hören durchbricht den Kreislauf der bedingten Existenz;allein der Gedanke
an dich bringt das größte Glück herbei;meine einzige, immerwährende Zuflucht, glorreicher
höchster Lama:Mögen wir unzertrennlich bleiben, während du freudvoll in der Blüte meines
Herzens verweilst!

Höre zu, Lodrö, der du so klug und vernünftig bist!

Im Moment würdest du dich vielleicht als jung bezeichnen,doch mit einem ruchlosen Geist, der
sich um dein eigenes Wohlergehen sorgt,wird das helle Licht deines Lebens bald den Schatten
weichen.

Obwohl du vielen authentischen Meistern begegnet bistund manche Belehrung über Sūtra und Tantra
erhalten hast,ist dein Charakter hart und unbeugsam wie ein Stein geblieben,und doch glaubst
du, du würdest dich zum Besseren wandeln – wie blind du wohl sein musst!

Während du dir der Schranken der drei Gelübde wohl bewusst bist,eiferst du mit selbstzerstörerischen,
widersinnigen Gedanken und Taten danach,die Leiden der Höllen herbeizuführen!

Leichtsinniger! Lege deine Hand auf’s Herz und denke nach:Die Zukunftspläne, die auf der Verleugnung
des Todes beruhen,untergraben den wahren Zweck dieses und zukünftiger Leben,und der
Feind, Yama, wird dich nur in seiner Schlinge fangen – denke gut darüber nach!

Bist du gefangen im Übergang aus diesem Leben,werden Schmerz und Trauer unerträglich sein,und
Tränen werden dir endlos über die Wangen strömen –machst du dir das bewusst, wird dein Herz
gewiss stocken.

Jetzt, mit diesen Freiheiten und Vorteilen, hast du eine Unterstützung für die Praxis - eine
einzigartige Chance!Statt einen so unschätzbaren Moment zu vergeuden,warum nicht danach streben,
das Ziel dauerhaften Glücks zu erreichen? Denke darüber nach!

Die Blüte eines schönen, jugendlichen Körpers welkt mit dem Alter.Wenn auch unerwünscht, wirst
du den Schmerz der Krankheit erleben,und mit einem letzten krächzenden Husten wirst du
dahinscheiden.Selbst jetzt rückt die Zeit dafür immer näher.Sohn, Lodrö, denke gut darüber
nach!

Die glühenden Eisenkugeln unverdienter Opfergabenwerden die Lebenskraft der Befreiung durchtrennen
- denke darüber nach!Wenn geschmolzene Bronze durch deine Kehle rinnt,wirst du den
Geschmack genießen? Denke jetzt darüber nach!

Obwohl es dir an Reife fehlt, gibst du vor, für das Wohl anderer zu arbeiten,gleich einem Blinden,
der Blinde führt.Warum hörst du nicht einfach auf, dir selbst und allen anderen etwas
vorzugaukeln?

Die Erinnerung an deinen Vater, König aller Praktiken, genügt.Mit tiefer Hingabe zum edlen Lama
zu betenwird all deine Sorgen in Dharma verwandeln, mein Sohn...Oh Lama, mein einziger
Vater, führe mich auf dem Pfad!

Kostbarer Lehrer, der du Weisheiten und Kāyas besitzt,dich jetzt zu erblicken, würde mir solch
Freude bereiten!Doch mit meiner unreinen Wahrnehmung und meinem schlechten Karmabesteht
keine Chance, dir zu begegnen, lieber Lama-Vater!

Wenn dieser dein Sohn seine Wahrnehmung gereinigt hat,wird er den Lama des unveränderten Rigpa-Gewahrseins
entdecken,und nach dieser Erfahrung wird es keine Trennung mehr geben –welch
Freude, wenn man sich das vor Augen führt! Welche Glückseligkeit!

Oh Lama, Heiler der Schwächen und Leiden deines Sohnes, verbleibe!

Wieviel Zeit mir auch noch in diesem Leben bleibt,möge es aus tiefstem Herzen dem Dharma gewidmet
sein,und möge alles, was ich tun, sagen oder denken mag,nur auf das Wohl der Wesen ausgerichtet
sein,niemals verfangen in selbstsüchtigen Wünschen!

Möge ich mich auf den Weg der Befreiung begeben,und möge ich, auf dem Rücken des Rosses des
Bodhicitta,alle Wesen zum Glück geleiten!

Chökyi Lodrö machte dieses Wunschgebet in Chötri Thang, vor dem Berg Senge Yangbe, in der Ebene
von Burdom in Lhogyü.

| Englische Übersetzung Gyurme Avertin, 2011. Deutsche Übersetzung Karin Behrendt, Dezember
2020.